(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe toda reviravolta para trás♪
♪Flutue tranquilamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 39=
Saiam da frente! Andem!
- Andem!
- Saiam da frente!
Fogo ali!
Fogo!
Corram!
Vamos.
Certo.
- Fogo!
Não vá até lá!
Depressa!
Fogo!
Levem a Senhora Wen e Wuyou para casa.
- Você não vem conosco?
- Sim.
Vou ver o que está acontecendo.
Não se preocupe, Senhora Wen.
Os guardas vão me proteger.
Você precisa tomar cuidado.
Vá em frente.
- Fogo!
Fogo!
Tem algo errado.
- Fogo!
- Corram!
- Socorro!
Tem um incêndio! Afastem-se!
Depressa!
Fogo!
Vão!
Vamos!
Corram!
Qingyu.
Onde está Li?
Sua Alteza
mandou os guardas nos levarem pra casa.
Também não sabemos pra onde ela foi.
Mas ela está com os guardas.
Fogo!
Yusheng.
Leve-os ao Pavilhão Xiangqi.
E eu vou procurar Li.
Certo.
Entendido.
Você tem que tomar cuidado.
Todos vocês, sigam-me.
Vamos!
Vão!
Quem está aí?
Vocês
atearam fogo por toda parte,
matando inocentes.
É assim que vocês servem seu líder
e realizam sua grande causa?
Isso não é da sua conta.
Ou vão embora
ou morram.
Vamos ver quem vai morrer.
Você está bem, cara?
Você está morto!
Corram!
Você está bem?
Aonde você vai?
Ao Salão Mingde.
Pare!
Mo Jingli liderou seu exército
para sitiar o Salão Mingde.
Lá fora é perigoso.
Você não pode ir.
Eu sou o imperador.
Devo me esconder no palácio,
esperando os rebeldes
massacrarem meu povo
até virem me matar?
Pare!
Yanqi.
Você não pode ir.
Se algo acontecer com você,
eu não vou suportar.
Mãe.
Comecei a governar.
Então, como a senhora disse,
sou capaz de decidir
por conta própria
o que quer que aconteça.
Majestade.
O duque Hua trouxe tropas
para protegê-lo.
Ele me enviou
especificamente para avisá-lo.
Dachu certamente ficará segura.
Despache a guarda de elite
para apoiá-los imediatamente.
Sim.
Viajamos dia e noite,
chegando um dia antes do previsto.
Mas ainda é tarde demais.
Escutem.
Montem acampamento.
Entraremos no palácio amanhã.
Sim.
Corram!
Socorro!
Vão!
Sua Alteza.
Ouvi dizer
que, para recebê-la de volta,
Sua Majestade organizou
um festival de lanternas de três dias.
Talvez
uma multidão em festa
esteja celebrando.
Por isso parece tão barulhento.
Sua Alteza.
Acabamos de receber uma mensagem.
A cidade está em caos.
Há incêndios por toda parte.
Envie um recado.
Diga a ele que cheguei mais cedo.
Mande que ele abra o portão.
Sim.
O Príncipe Ding, por decreto imperial,
reprimiu a rebelião
e voltou em triunfo.
Temos informações urgentes
para relatar a Sua Majestade agora.
Então, podemos entrar?
Recebemos uma ordem imperial
de que o Príncipe Ding
pode entrar amanhã.
Pode informar ao palácio rápido?
General, espere um momento.
Vamos informar imediatamente.
Obrigado.
Abram o portão!
Guo Jin, uma mulher perversa,
incendiou o Palácio Oriental
para usurpar o trono,
causando grande revolta.
O Príncipe Li é da linhagem
do falecido imperador.
Hoje, pela vontade do céu,
vamos executar Guo Jin
e restaurar a ordem no reino.
Agora vocês devem depor as armas
e se render.
O que estão esperando?
Mo Jingli é um rebelde
atacando o palácio.
Isso é um crime capital.
Todos os soldados, ouçam meu comando.
Defendam o palácio.
Matem os rebeldes.
- Sim!
Almas leais de Dachu,
lutem até a morte comigo.
Que tolo!
Ataquem!
- Ataquem!
Suixin!
Vossa Alteza.
Algo está errado na cidade.
Faça a vanguarda
entrar na cidade comigo.
O quê?
Não pode, Vossa Alteza.
Agora o senhor comanda um grande exército.
Se entrar na cidade
sem um decreto imperial,
isso significa rebelião.
Vossa Alteza.
A morte do antigo Príncipe Ding
é um aviso.
Vossa Alteza.
A situação na cidade
ainda não está clara.
Não deve entrar às pressas.
Faça uma tropa de elite me seguir
para dentro da cidade.
Sim.
Vossa Alteza.
Escoltem o Duque Hua até um lugar seguro.
- Sim!
Li.
Cuidado.
Mo Jingli.
Você quer tanto assim ser imperador?
Tantas pessoas morreram na cidade.
As ruas ficaram vermelhas de sangue.
Me diga.
Já que você trata incontáveis vidas
como descartáveis,
você merece governar esta terra?
Você é digno de sentar no trono?
Li.
Não me impeça.
E se eu impedir?
Você quer que eu morra?
Não posso mais voltar atrás.
A esta altura,
nada nem ninguém neste mundo
pode me impedir.
Você
também não pode.
Li.
Sai da frente.
De jeito nenhum.
Então não me culpe por isso.
Mo Jingli.
Acabou tudo.
Apenas se renda.
Você matou Yuan Fang
e a Princesa Lingyun.
Você causou tudo isso.
Pra usurpar o trono,
você até ateou fogo
e massacrou inocentes.
Crimes assim
são imperdoáveis.
O vencedor leva tudo.
Chega de conversa!
Prefiro morrer
a me render.
Atirem!
♪Alabardas quebradas e almas
jazem enterradas na areia♪
♪Só então nós despertamos♪
♪Está fadado a perder tudo♪
♪Está destinado à separação♪
♪Vagando ao longo da vida♪
♪Caindo ao vento de outono♪
♪Incapaz de saltar às nuvens♪
Você não mudou nada.
Continua igual a antes.
(Você é covarde e hipócrita.)
Você sempre usa motivos nobres
pra encobrir seus pensamentos vis.
Com o tempo,
(você começa a acreditar)
(que é honesto e íntegro.)
Príncipe Li.
Quando diz essas palavras,
você não se acha ridículo?
Li.
♪Se nasci na adversidade♪
♪Como posso ficar alheio ao mundo♪
♪Lutando por uma pessoa♪
(Mo Jingli.)
Eu realmente desprezo você.
Então fique longe de mim.
♪Não suporta a indiferença
do céu e da terra♪
♪Quanto mais você se importa♪
♪Mais arrependimento você sente♪
♪O amor profundo torna alguém horrível♪
♪Ao perder, não se mede esforços
pra seguir o próprio caminho♪
♪Não ria de mim
por perder e ferir alguém♪
Há sete estrelas conectadas.
Conte.
Um.
Dois.
Olhe.
♪Não preciso da piedade do vencedor♪
Você pegou?
Sim, peguei.
Olhe.
(Minha vida)
(é cheia de infortúnios.)
(Tudo o que eu quis,)
(eu mesma lutei por isso.)
♪Quanto mais você se importa♪
(Li.)
(Eu errei?)
Li.
Por que você colocou sua peça aqui?
As brancas são fracas.
Se eu avançar sozinha de novo,
certamente serei devorada.
É melhor
agir junto com as peças vizinhas
para virar a esquina e planejar
o que está por vir.
Muito bem dito.
O tabuleiro tem dezenove linhas
na horizontal e na vertical,
com 361 interseções.
Cada jogador tem 180 peças.
É a conexão entre as peças
que faz o jogo.
O mesmo vale para tudo
no mundo.
Uma árvore separada
da floresta vai definhar.
Uma estrela solitária
brilhará na solidão.
Uma pessoa isolada de seus vínculos
ficará sem ânimo.
Tudo no mundo
é interdependente.
Ninguém
pode viver como uma peça solitária.
(Li,)
(lembre-se disso.)
(Não deixe que você
se torne uma peça solitária.)
Sua Alteza, a senhora acordou?
Se não se levantar, vai se atrasar.
Que bom que a senhora acordou.
A senhora precisa se lavar rápido.
A Senhora Wen está esperando lá fora.
(Desde o golpe fracassado de Mo Jingli,)
(já se passaram mais de cinco meses.)
(Inevitavelmente,
dentro e fora da corte,)
(ocorreu uma grande expurgação.)
(Mas graças aos)
(esforços de Gongshu Yang e Mo Xiuyao,)
(a corte não
sofreu grande turbulência.)
(A capital)
(logo voltou à paz.)
(No Ano-Novo passado,)
(a Imperatriz Viúva adoeceu.)
(Quando a vi de novo,)
(ela tinha envelhecido muito.)
(Ela me viu)
(mas permaneceu em silêncio.)
(Ela apenas ficou sentada em silêncio
diante do Palácio Anqing,)
(observando o pôr do sol
ao longe.)
Princesa Ding.
(O Duque Hua me disse)
(que Sua Majestade já sabe
o que a Imperatriz Viúva fez.)
(Mas até agora, nenhum decreto sobre ela
foi emitido.)
(De fato, é difícil para Sua Majestade)
(escolher)
(entre a mãe e a justiça.)
(Por isso, eu disse ao Duque Hua)
(que poderíamos esperar)
(e dar mais tempo a Sua Majestade.)
(Mo Xiuyao foi ao Passo Suixue de novo.)
(Ele teve de liderar tropas)
(para lidar com os remanescentes
dos rebeldes.)
(E eu...)
Sua Alteza.
Lembro que
você tinha três bonecos de palha.
Você jogou todos fora?
Não posso usar muitos adornos de cabelo?
Sua cabeça está doendo de novo?
Adornos de cabelo demais
são pesados.
Hoje, você tem de ir com a Senhora Wen
à Loja Jinchang
provar roupas novas.
Você precisa estar bem arrumada
para combinar com as roupas novas.
Aliás,
a Senhora Wen nos instruiu
especialmente
a arrumar bem o seu cabelo
para deixá-la mais elegante,
nobre,
e deslumbrante,
Li.
Li, ande logo. Vamos nos atrasar.
Já estou acabando.
Se eu não tivesse encomendado tecido
da melhor qualidade na Loja Jinchang,
eu não teria apressado você
para se levantar hoje.
Este tecido é muito caro.
Muitas damas da capital
não conseguiram entrar na lista.
Acho que
você mesma deveria ir prová-lo.
(Ultimamente, a Senhora Wen fez novas amigas.)
(Ela costuma tomar chá, admirar flores,)
(e conversar com elas.)
(Provavelmente,
ela tem medo de que eu me sinta só)
(quando Mo Xiuyao não está em casa.)
(Aonde quer que ela vá,)
(ela sempre quer me levar junto.)
(Mas, na verdade, eu não quero ir.)
(Porque minha cabeça dói.)
A Senhora Zhao logo oferecerá um banquete.
Vou comprar um presente para ela então.
Decidi comprar um vestido para ela.
Por isso a convidei para vir junto.
Mais tarde,
depois de provarmos as roupas,
vamos tomar um chá.
Li.
Você ouviu o que eu acabei de dizer?
Estou ouvindo.
Já faz quase cinco meses
desde que Yao partiu.
Nestes últimos cinco meses,
a menos que eu a leve para sair,
você nunca saiu de casa,
trancando-se no seu quarto.
Tão jovem assim,
como você consegue suportar a solidão?
Ultimamente,
você come e dorme,
depois dorme e come de novo.
Era para você estar ganhando peso.
Mas por que o seu rosto
parece ainda mais magro?
Vamos.
Senhora Wen.
Depois que eu a levar à loja,
posso voltar e esperar pela senhora?
Eu não preciso provar meu vestido.
Isso não vai dar.
Você tem de provar o vestido
para fazer os ajustes.
Aí ele ficará perfeito em você.
Senhora, bem-vinda.
Esta deve ser a Princesa Ding.
Ela é deslumbrante,
perfeita para o brocado Yunjin.
Obrigada.
A Senhora Zhao já chegou?
Sim, ela está aqui há um tempo.
Senhora Wen.
Sua Alteza.
Hoje, a loja tem tecido novo.
- Vamos dar uma olhada.
- Sério?
Li, venha.
Quando você chegou?
Está esperando há muito tempo?
Não faz muito tempo.
Eu também acabei de chegar.
Olhe.
Belo tecido.
Não suje isso.
Se você colocar uma peça ali,
ela vai se tornar uma peça isolada.
Mas é isso
que o manual ensina.
Olhe.
Li.
- Xing, olha.
- Li.
Vamos.
Vá experimentar roupas.
Por que está olhando isso?
Este tecido.
Eu gosto dele.
Se Sua Alteza gosta, pode levar.
Bem,
experimente as roupas primeiro,
e volte depois pra pegar.
Vamos.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Sua Alteza chegou.
- Você tem que sentar aqui.
- Venha.
Sente-se.
Quero que conheça elas.
Esta é a Senhora Gao, Senhora Liu,
Senhora Wang e Senhora Zhao.
Venha.
Por que você se atrasou?
Estamos esperando.
Senhora Zhao.
Vocês já se conheceram.
Depressa.
- Sim.
- Vamos.
- Saúde!
Que cheiro bom.
Coma mais um pouco.
Olha, esse adorno de cabelo é lindo.
Li, tá na hora de comer.
- Tá na hora de comer, Li.
- Claro.
Alteza.
Alteza, o chá está pronto.
Mordomo Cui.
Prepare um café da manhã leve
pra Sua Alteza amanhã.
Tudo bem.
Vou providenciar isso.
Ainda não terminou.
Vá guardar isso.
Sim.
Li.
Senhora Wen.
O que houve com você?
Você anda distraída.
Por que você
fica olhando esse vaso de flores?
Eu gosto dele.
Yao vai voltar em breve.
Estes últimos meses foram duros pra você.
Se ele não tivesse ido ao Passo Suixue,
poderíamos tê-lo trazido de volta.
Trazê-lo de volta?
Sim.
Mas o Passo Suixue fica bem longe.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte,
sua jornada não começou♪
(Eu vou recebê-lo de volta)
Vou trazê-lo de volta.
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪O mundo se renova♪
♪A força nascida dos arrependimentos♪
♪Tudo são dádivas♪
(Eu quero ver Mo Xiuyao.)
(O fio se rompeu em algum momento.)
(Eu flutuo no tempo.)
(Eu desperto,)
(ou estou sonhando.)
(Estou perdida,)
(sentindo tontura,)
(como uma pedra à deriva,)
(como uma peça isolada no tabuleiro.)
(Mas agora há pouco,)
(minha mente)
(foi tomada por um pensamento:)
(vá encontrá-lo.)
(Vá agora.)
(Como quando eu era pequena,)
(simplesmente parta sem hesitar.)
(Mas daquela vez,)
(eu não consegui encontrá-lo.)
♪A jornada desconhecida♪
♪Não é preciso perguntar♪
♪Tudo o que você espera e busca♪
♪Vai se realizar♪
(E desta vez?)
(Eu não sei.)
(Mas ainda quero
montar no cavalo mais rápido,)
(cavalgar o vento,)
(e atravessar as montanhas)
(e o mundo como um tabuleiro.)
(Mais rápido,)
(e mais rápido.)
(Vou tão rápido que um longo fio
segue atrás de mim,)
(reconectando-me a este mundo.)
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪
Quando tudo acabar aqui,
Jin e eu voltaremos à capital.
Não vamos acompanhá-lo de volta ao acampamento.
Sim, Alteza.
De agora em diante,
o Passo Suixue fica sob sua guarda.
Você conterá Cangbei
e defenderá a fronteira.
Essa é uma missão grave.
Você deve ser cauteloso.
Sim, Alteza.
Farei o meu melhor
para guardar o passo
e não trair sua confiança.
Não houve
nenhuma carta de casa?
Não.
Não admira que Alteza
esteja tão ansioso para voltar.
Então o senhor não recebeu carta
de Sua Alteza.
Mo Xiuyao!
Aquela é...
Sua Alteza.
Uau!
Por que você está aqui?
É muito longe.
Você não devia ter vindo.
Mas eu queria vir e trazer você de volta.
Me dê sua mão.
Talvez eu mesma deva fazer isso.
A outra.
Aquilo é
o Passo Suixue ali?
Você não veio aqui quando era criança?
Eu era jovem demais na época
para lembrar o caminho.
Você não se lembra,
mas mesmo assim veio sozinha.
Este é o Forte Guima.
Ainda faltam mais de 100 li
até o Passo Suixue.
Se você não
tivesse me encontrado aqui,
você dormiria
ao relento esta noite.
À noite, os lobos uivam por toda parte,
e talvez
também haja bandidos a cavalo.
Então tive muita sorte.
Mas senti sua falta.
Logo depois que o caos na capital acabou,
você partiu.
Estamos sem nos ver há tanto tempo.
Eu não escrevi para você?
Não é a mesma coisa.
Na capital,
eu não estava feliz.
Qingyu exagerava no meu penteado todo dia,
e minha cabeça doía.
A Senhora Wen tinha medo
de que eu me sentisse sozinha,
então sempre me levava
a vários banquetes.
Aquelas damas
adoram falar de roupas,
joias e fofocas.
Eu não conseguia me enturmar.
Você pode cuidar da sua loja.
Han Mingxi foi embora.
Os novos empregados não me conhecem bem.
Tang Zixiao é bem capaz,
até mais capaz que Wei Zhuang.
Mesmo que eu esteja lá,
não posso ajudar em nada.
De fato, então você não deve ir.
O Sr. Li também não está na capital.
Ele está viajando com Lady Yusheng,
vivendo sem preocupações.
Não o vejo há muito tempo.
Então, você veio me encontrar?
Claro.
Com você,
posso andar na linha
e não virar uma peça isolada.
Que linha? Peça isolada?
Do que você está falando?
É que senti sua falta.
Mesmo assim, você não pode fazer isso.
Viajar todo esse caminho sozinha
é perigoso.
E se você encontrar bandidos
no caminho?
Eles não podem me vencer.
Entendi.
Você tem que prometer.
Não finja só concordar,
e no momento seguinte
esquecer o que eu disse.
Eu prometo.
Eu sei que você não fala sério.
- Pessoal.
- Vamos!
Hoje, raramente ficamos tão felizes.
Vamos fazer um brinde?
Vamos!
- Saúde!
Todos, participem.
Até o fim!
Sua Alteza.
Prove isto. Peguei especialmente
pra você.
- Está delicioso.
- Obrigada, General Wang.
Delicioso.
O cheiro está ótimo.
Ouvi muito sobre você
de Sua Alteza.
Hoje, você veio até aqui sozinha
de tão longe.
Eu a admiro muito.
E também estou um pouco comovido.
Raramente nos reunimos assim.
Então, isso é por vocês dois.
Desejo que vocês dois
envelheçam juntos
e nunca se separem.
Vou beber tudo.
A vocês dois.
Suas Altezas.
Estou bebendo água.
O quê?
Bebendo água?
Com ela.
Bebendo água comigo?
Eu também não posso beber licor?
Você cavalgou por dias.
Deve estar cansada.
Você precisa descansar.
Então eu vim até aqui
à toa, nem pra beber.
Saúde.
Que tal uma dança?
Certo, vamos!
Vamos!
General Wang.
Você quer dançar também?
Vamos dançar.
Vá.
- Dance.
- Incrível.
Incrível.
Impressionante.
(Prévia)
Vou fazer uma longa jornada,
viajando por aí
e vivendo sem preocupações.
Antes de deixar a montanha,
eu tinha quatro pessoas
que queria eliminar.
Que número eu sou?
Número quatro.
Agora
é uma boa oportunidade pra você.
(Academia Lishan)
Se estudiosos pobres vierem
à Academia Lishan para estudar,
nós vamos oferecer
bolsa integral em nome de Li.
Ser bom cozinheiro não faz bom professor.
O que você quer dizer?
Vamos fazer uma disputa.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos persistem♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Deixe seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
♪Sem se prender à forma♪